---
layout: post
title: "大哉問！「台灣是不是證明了華人不適合民主？」的回覆，引爆討論熱潮。"
date: 2017-07-27 11:10:32.398637 +0800
article_url: "https://goo.gl/u5AUiZ"
response_url: ""
push: 23
boo: 4
neutral: 105
---

<figure>
<img src="https://media.globalcitizen.org/thumbnails/ff/2c/ff2c728e-82f0-4d59-bc95-ee6032724e2f/taiwans_musical_garbage_trucks.jpg__1500x670_q85_crop_subsampling-2.jpg" alt="image">
<figcaption>
Re: [問卦] 台灣是不是證明了華人不適合民主？
</figcaption>
</figure>

熱鬧的PTT八卦版，今日出現一篇標題寫著「台灣是不是證明了華人不適合民主？」的文章，吸引眾網友紛紛發表意見。

有位名為demitri的網友回文說，「台灣，想問你活過幾十年了，哪裡看到台灣沒進步了，台灣法治程度提高了，民主素養提高了，你知道20年以前的台灣，台灣倒垃圾落後，台灣垃圾政策被譽為外國的奇蹟，還贏過日本，台灣垃圾政策就是掩埋，確實是台灣該進步的地方，是不是證明台灣民主只是在彼此互相拉扯，只看到台灣，美國一大堆改革不能推行，台灣才30年不到，但妳要不要看看17年前，批評台灣沒啥問題，馬上跳到都是民主惹的禍，不會暗中找人喬事，100年前的日本人」。

鄉民控制不住對這個精闢解答的崇拜，積極回覆，其中許多人表示：「看吧 台灣人的民主  唉  又開始罵人了  沒水準」、「所以我開始就說了啊 台灣人的民主就是可以上ptt罵總統」或是「台灣的民主沒說服力」，而也有鄉民坦言內心想法：「說到素養 怎麼民主的台灣人一直罵別人」、「我活這麼久對台灣民主進化還是有感  而且越來越好」，令人激賞。

您心目中的解答，是什麼呢？

<a href = "https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1501058205.A.C7B.html">原文連結</a>

